# V1


## HackerRank

Realizar las 3 consultas asignadas de la página [Sql - HackerRank](https://www.hackerrank.com/domains/sql?filters%5Bskills%5D%5B%5D=SQL%20%28Basic%29&filters%5Bdifficulty%5D%5B%5D=easy), según la tabla de [HackerRank](tablaHR), y una que selecciones. En total 4 consultas. 
           
## Consultas Básicas

### 1. Listar los títulos únicos de los empleados que empiezan por 'S'
```sql

```

### 2. Contar el número total de empleados en el departamento 'Sales' que empezaron después del '1989-01-01'

```sql

```

### 3. Calcular el salario promedio de los empleados que ganan más de 39.000. Imprimir solo 2 decimales redondeadas(comando ROUND())
```sql

```

### 4. Mostrar el número de empleados por departamento
```sql

```

### 5. Filtrar empleados con salarios entre 39.000 y 40.000 y organizarlos en orden ascendente por salario
```sql

```

### 6. Encontrar el salario máximo y mínimo en la tabla `salaries`. Además, renombrarlos a `salario_maximo` y `salario_minimo`
```sql

```

### 7. Ordenar los empleados por fecha de contratación desde la más reciente a la más antigua
```sql

```

### Vistas

Estás consultas deben implementarse como vistas. Deben implementar la vista y llamarla.

#### 8. Buscar empleados cuyo nombre contenga la silaba 'est', organizarlos en orden Alfabético
```sql

```


#### 9. Mostrar la cantidad de empleados con más de un título asignado. El empleado no debe salir repetido
```sql

```

### Rutinas

Está consulta deben implementarse como una rutina. Deben implementar la rutina y llamarla.

#### 10. Obtener los empleados que fueron contratados después de 1989-06-06 dado un genero del cual depende la rutina

```sql

```

#### 11. Obtener los títulos de los empleados que empezaron entre dos fechas que define el usuario, ejemplo: 1985-06-01 hasta 1985-12-01

```sql

```

## Consultas Nivel Medio (Usando JOIN)

### 12. Listar los nombres de los empleados junto con sus salarios actuales (con la fecha to_date más grande). El nombre debe aparecer en una sola columna (usar CONCAT)
```sql

```

### 13. Listar los empleados que tienen múltiples títulos en la empresa
```sql

```

### 14. Encuentra el salario promedio de los empleados actuales por cada departamento.  
   ```sql

   ```


### 15. Encontrar los empleados que han trabajado en más de un departamento y su apellido empiece por G
```sql

```

### 16. Listar los nombres de los departamentos y la cantidad de empleados en cada uno. Además, organizar ascendentemente por el número total de empleados
```sql

``` 

