# V2

## HackerRank

Realizar las 3 consultas asignadas de la página [Sql - HackerRank](https://www.hackerrank.com/domains/sql?filters%5Bskills%5D%5B%5D=SQL%20%28Basic%29&filters%5Bdifficulty%5D%5B%5D=easy), según la tabla de [HackerRank](tablaHR), y una que selecciones. En total 4 consultas. 
           

## Consultas Básicas 

### 1. Encuentra los departamentos que tienen más de 2300 empleados. Organizalos de mayor a menor en cantidad de empleados 
   ```sql
   
   ```

### 2. Calcula el salario promedio por cada título. Organizalos en orden alfabético.  
   ```sql
   
   ```

###  3. Cuenta cuántos empleados hay en total en la base de datos cuyo nombre empiece por 'A' y el apellido por 'R'.  
   ```sql
   
   ```

### 4. Lista los 10 empleados con los salarios más altos.  
   ```sql
   
   ```

### 5. Encuentra a todos los empleados cuyo apellido tiene la silaba con 'ata' y fueron contratados antes del '1986-09-08'
   ```sql
   
   ```

### 6. Encuentra todos los títulos únicos en la base de datos que tengan una fecha de inicio mayor a '1994-08-29'. Ordenalos alfabéticamente en orden descendente.
   ```sql
   
   ```

### 7. Encuentra a todos los empleados cuyos salarios son mayores a 65.000 y su fecha de entrada es mayor a '1999-09-27'
   ```sql
   
   ```


### Vistas

Estás consultas deben implementarse como vistas. Deben implementar la vista y llamarla.

#### 8. Encuentra el salario más alto y más bajo en la base de datos. Imprime el salario máximo como `salario_maximo`  y salario mínimo como `salario_minimo`
   ```sql
   
   ```

#### 9. Calcular el salario promedio por título de trabajo. Imprimir solo 2 decimales redondeadas(comando ROUND()) y organizarlos en orden alfabético ascendente.
   ```sql
   
   ```
### Rutinas

Está consulta deben implementarse como una rutina. Deben implementar la rutina y llamarla.

#### 10. Crea una rutina que muestre el número de empleado y su nombre completo (usar CONCAT) con un alias para las columnas dada la inicial de su nombre. Está rutina recibe la inicial del nombre del empleado.

```sql

```

#### 11. Calcular cuántos empleados hay en cada género. La columna de contar debe llamarse `total_empleados`
   ```sql
   
   ```

## Consultas Nivel Medio (Usando JOIN)

### 12. Encuentra el nombre y apellido de los empleados y sus títulos actuales, organizalos alfabeticamente por el apellido. Utilicen la fecha más grande.
   ```sql
   
   ```

### 13. Lista a todos los empleados y, si están asignados a un departamento, muestra el número del departamento.  
   ```sql
   
   ```


### 14. Listar los títulos de los empleados con sus nombres completos, fecha de nacimiento, título, número de empleado y genero
```sql

```


### 15. Lista todos los departamentos, incluso si no tienen empleados asignados actualmente.  
   ```sql
   
   ```

### 16. Listar los nombres de departamentos junto con el número de empleados que tienen un salario mayor a 70.000 
   ```sql
   
   ```
